[DE] Update `Help centre/Upgrading to lazer` (#14580)
ppy/osu-wiki: wiki/Help_centre/Upgrading_to_lazer/de.md

---
no_native_review: true
---

# Umstellung auf lazer

osu!(lazer) ist das nächste große Update des Spiels. In den letzten Jahren wurde das Spiel von Grund auf neu implementiert.

> Auch wenn diese Version viele neue Funktionen bietet, die nicht in osu!(stable) zu finden sind, gibt es einige Funktionen, die nur in einem der beiden Clients vorhanden sind. Am Ende des Tages entscheiden **die Spieler**, auf welcher Version sie spielen möchten, und sie bestimmen, wie lange wir die vorherige Version weiter pflegen.

Reviewer: ```suggestion
Auch wenn diese Version viele neue Funktionen bietet, die nicht in osu!(stable) zu finden sind, gibt es einige Funktionen, die nur in einem der beiden Clients vorhanden sind. Am Ende des Tages entscheiden **die Spieler**, auf welcher Version sie spielen möchten, und sie bestimmen, wie lange wir die vorherige Version weiter unterstützen.
```

Darüber hinaus gibt es Unterschiede, wie viele Punkte man für jedes Hit-Objekt und jede Beurteilung in Relation zueinander bekommen kann.

|  |  |
| :-- | :-: |
| Abwärtskompatibel | ![Nein][false] |
| Umkehrbar mit der Classic-Mod | ![Nein][false] |
| Absichtliche Änderung | ![Ja][true] |
| Weitere Prüfung notwendig | ![Ja][true] |

#### Storyboardtrigger sind nicht implementiert

Einige Storyboards enthalten Funktionen, die auf Spielereingaben oder die Lebenspunkte reagieren.

![](img/sb-triggers.gif)

### osu!

#### Notelock wurde lascher eingestellt

![](img/notelock.gif)

In dichten Patterns ist es nun leichter, nach Verfehlen eines Hit-Objekts weiterzuspielen.

|  |  |
| :-- | :-: |
| Abwärtskompatibel | ![Nein][false] |
| Umkehrbar mit der Classic-Mod | ![Ja][true] |
| Absichtliche Änderung | ![Ja][true] |
| Weitere Prüfung notwendig | ![Nein][false] |

#### Sliderköpfe erfassen beim Treffen die Genauigkeit

![](img/slideracc.gif)

> In stable musste man bei Slidern bisher mindestens einen 50er/eine MEH-Beurteilung erreichen, um einen perfekten Score zu bekommen. Das geschah aus historischen Gründen, aber fühlt sich in einem Rhythmusspiel nicht richtig an. Bei Slidern wird nun beim initialen Treffen die Genauigkeit erfasst.

Reviewer: ```suggestion
In stable musste man bei Slidern bisher nur die Genauigkeit einer 50er/einer MEH-Beurteilung erreichen, um eine perfekte Beurteilung zu bekommen. Das geschah aus historischen Gründen, fühlt sich aber in einem Rhythmusspiel nicht richtig an. Bei Slidern wird nun beim Sliderkopf die Genauigkeit erfasst.
```

Something like this would get the meaning across more accurately (although my grammar is almost certainly not accurate).
